第一章



　　开除人籍



　　——



　　林琼看着眼前这个美丽的庭院，神色有些茫然。



　　这就是他的家吗？



　　“咋了，还不进去？”



　　身后传来一声催促，林琼转过身，无奈地看了看他，“真的要去吗，感觉他不会帮我们的。”



　　身后的男人，一脸为难，“可别犹豫了，姑奶奶，现在不就只有他能救你了。您不看看自己现在是个什么境遇。在不挣扎挣扎，你这前浪还没开始掀呢，就得被人后浪拍在沙滩上！”



　　高大的身躯，为了和林琼平等对视，微微弯着，显得有些滑稽。



　　不过年轻的小圆脸，带着点幼态的狗狗眼，又让这幅哀求的姿态显得和谐。



　　林琼无法，现在真的不是任性的时候。



　　顺着建筑前面的一条小路，很快便到了门口。



​    小径旁种满了蔷薇，攀着旁边搭的细细的架子，间或还种了几颗薄荷，随着风一吹，仿佛夏日里一口冰凉的棒冰。



　　林琼走上前去，按了一下门铃。



　　很尴尬的是，半天没有回应。



​    看到身后的人，林琼不得不硬着头皮，再次按了一下。



​    过了好一会，才听到门铃旁传来一声应答。



​    “喂。”



​    是很年轻的男性的声音，声音里透着一股冷谈，又带着一点喑哑，仿佛刚起床一般。



　　林琼心里有些异样，平日沉的像片死水一般的心湖也泛起波澜。



　　“你好，我是林琼，有些事情想要找您帮忙一下。”



　　“嗯？”里面的男人似乎是有些惊异，随后听窸窸窣窣一阵声音。



　　林琼在外面等的心焦，夏日本身便有些闷热，更何况走了那么一段路，她只觉身上黏腻腻的，仿佛身上裹了一层胶，喉头也开始吞咽，面上也带出了几分焦躁。



　　咔哒一声，门突然开了。



　　一阵凉风袭来，带着一股冰雪的气息，不知是不是林琼的错觉，这气味中还带了一点雪松的味道。



​    林琼仰起头，便与一双漂亮的眼睛对上，那双眼极冷，像是浸了雪一般，直透透的，似要在他的眼角开出一朵朵霜花。



　　沈晏然。



　　林琼定定的看了他一眼，深深地，随后又垂下头去，轻轻呼出一口气，仿佛把心中一些久久不去的念头都吐了出去。



　　“你好，我是来找你帮忙的。这是我的经纪人，于青”



　　“进来吧。”



　　沈晏然往后一退，把房门拉的更大一些。



　　“谢谢。”林琼忙点头道谢，带着于青走了进去。



　　入目是一间宽阔的客厅，落地窗的设计让整个房间的采光非常好，房间里的家具整体又是暖色调，夹杂这些许暖色调，给人一种明亮而冷静的气质。



　　就像，就像沈晏然这个人一样。



　　啊呸，什么明亮而冷静，什么形容词。意识到自己在想什么的林琼马上停下来，我这语文水平还是别随便评价别人了。



　　林琼，你也不看看自己的语文成绩，从小就拉垮。



　　沈晏然引导着二人做到沙发上，随即跟着坐定。



　　拿起手边的一壶茶，开始招待二人。



　　于青忙起身，“沈先生，我来，我来。”



　　沈晏然也没推辞：“说吧，今日来是有什么事来找我？"



　　说罢，看了一眼在一旁缩的跟个呆头鹅一般的林琼。



　　林琼被那眼神一撇，忙身板一正，开始正色，说道：“沈先生，是这样的，不知道你是否关注到最近的娱乐新闻，我最近发了一首新歌，但是在网上被指控抄袭。但事实上，我们那两首歌只是编曲相似，但歌曲谱子却是完全不同的。”



　　林琼眼神示意，一旁的于青连忙拿出早已准备好的两首歌的曲谱，放到沈晏然面前。



　　沈晏然修长的手指轻捻起曲谱，低头仔细看了起来。



　　见状，林琼继续说道。



　　“我们公司一直在发声明进行澄清，但是由于一些原因，抄袭事件却是愈演愈烈，那边的粉丝认定我们就是抄袭，不过是在狡辩。所以我们需要一个说话比较权威的作曲家，来进行一个专业性的讲解和说明。”



　　一些原因？大致不过是一些人在拉着她炒作罢了。



　　“所以你们就找上了我。”



　　“是的，沈先生。”



　　沈晏然抬头看了她一眼，又自顾看起了曲谱。手上的曲谱纸张轻轻摩擦，带出哗啦的声音。



　　林琼心里有些紧张，毕竟这种事情其实碰上就是一身腥，有时候粉丝要的根本就不是一个真相，而是一个胜利。



　　网上的骂战大多如此，一开始或许不是，但最后，他们根本就不是想跟你论个对错，只是想跟你争个胜负。



　　对错已经不是重点了，输赢才是。



　　整个房间有些沉闷，空调开得再大，也无法吹散林琼和于青心中的抑郁。



　　一阵手机铃声响起，沈晏然放下曲谱，对二人稍微点头示意，“不好意思，我去接个电话。”



　　“您去吧。”



　　随着吧嗒吧嗒一阵脚步声远去，两人都似舒了一口气一般。



　　“这真的窒息，沈晏然果然名不虚传，是个沉默酷哥，这一声不吭的，我心里真的是紧张死了。”



　　“哎呀，你别说了，我就怕他下一秒，直接拒绝我呢。”



　　林琼有些懒懒的，两手微微撑着沙发，神色恹恹。



　　“行了，别颓废了。要不是林素那家伙，我们至于这么卑躬屈膝嘛。”说着，便把声音渐渐压低。“我打听过了，那边估计是还不消停，打算一举把我们踩下，奠定一下她的地位。”



　　林琼听着，更是烦了。



　　她本来就因为最近的抄袭事件而烦躁的很，今天为了来请沈晏然帮忙，所以把情绪强压了下去。又因为重新见到了沈晏然，心里有些莫名其妙的烦躁。



　　听到这消息，心里真是要炸了。



　　“什么玩意！这什么一群狗东西，老娘已经很忍耐了，还想怎么样，非得老娘吧他们的头一个个拧下来，当球踢。

是不是还得比一比哪个脑袋更圆润啊。”



　　“就蹭，就硬蹭。不知道还以为祖上是吸血虫，就不是我们人类该有的祖宗，行了，决定了，开除人籍。”



　　林琼心里不爽，嘴上便一顿输出，又因为是在别人的家里，不敢大声说话，于是只能压低嗓子，声音尖细着，显得有些怪异。



　　于青连忙捂住她的嘴，“姑奶奶，这是说话的地儿吗？！叫人听见，你还做不做人了。”



　　“不做了。”林琼嘴上应的痛快，其实马上便住嘴了。



　　唉，我们女明星啊，就是没法自由自在的做别人的祖宗，教别人做人。



　　于青早了解她是个什么德行，也知道她其实也有分寸，不过这顿时间太憋屈了，嘴上痛快痛快罢了。虽场景不对，但没出事，便也不在说了。



　　又是一阵脚步声传来，钝钝的，沉沉的。



　　两人忙坐正了，像个小学生上课一般，老老实实的。



　　沈晏然边坐边说道：“不好意思，久等了，你们的情况我已经了解了，我看了一下曲谱，确实没有抄袭的迹象，你们不用担心，清者自清。我会尽快做出相关的说明，为你们澄清。”



　　他能答应，二人更是惊喜非常，这已经是这段时间听到的最好的消息了。



　　林琼脸上划开惊喜的笑容，眼神灿然，像缀着光似的。



　　三人又是一顿寒暄，随后，林琼和于青便起身离去了。



　　——



　　沈晏然有些困倦的眯了眯眼，手指从眼角轻蹭，甚至忍不住想打个哈欠。



　　想起刚刚的电话，又有些颓然。



　　又有事情干了。好累啊。



　　刚刚来电话的，便是他自己的经纪人，孟肖。是已经陪了他很久的合作伙伴，所以深知他的作息习惯，擦着点给他打了电话来，让他接受林琼的请求。



　　不过林琼那边估计是不知道他的起床时间，便来的早了一些。



　　不过结果没差，他还是得加班，给两首歌做曲谱鉴定。



　　“晏然，你醒了吗？我这里有个通知，是这样的，灵霄那边的刘总，昨天打了电话来，让我们帮他们公司的一个小歌手一个忙，就是做个曲谱鉴定，不用作假，该是什么样，就是什么样。刘总之前也帮过我们一个忙，他是什么样的人，你也是清楚的，既然他敢让我们鉴定，应该是没问题的。”



　　那边的声音沉凝冷肃，透着一股精英的范头儿。



　　沈晏然想着想着，便又偏了神，又想到那个透着软糯又透着勃勃生机的声音上了。



　　“开除人籍？”



　　沈晏然忍不住嗤嗤笑了起来。



　　不得不说，一开始是没想答应的，毕竟这两人，来的太早，让他大清早没法睡个好觉。于是那时脸上也没个好色。只是本就长着张清冷的脸，所以也就不显，大多数人还以为他天然就看上去不太好接近，很少有人察觉到到他的不开心。



　　打完电话之后，去换了一双拖鞋，一开始穿的是昨晚洗澡时穿的，太累了，便也没换，踩起来吧嗒吧嗒的，后来换了双舒服的，只是不稍微用力，便没声。



　　那时为了让他们意识到自己来了。



　　可费了一番劲呢。



　　想起那小学生般端正的坐姿，和那张小嘴里吐出的“暴言暴语”。



　　便又忍不住嗤笑起来。



　　他体格清瘦，仰躺在沙发上，手轻轻放在眼上，脖子上细细的血管都跟着他的笑，一跃一跃的。皮肤又生的白，常年在家里作曲，不见阳光，愈发的不似人般。



　　这般看上去，更像是古堡久不见人的吸血鬼了。



　　
